Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: translations/*/howto.po
Languages: zh_cn

source: A subset of data in AiiDA is mutable also after storing a node, and is used as a convenience for the user to tag/group/comment on data. This data can be safely deleted at any time. This includes, notably:
zh_cn: AiiDA 中的数据子集在存储 node 之后也是可变的，方便用户对数据进行标记/分组/评论。这些数据可以随时安全删除。主要包括

source: *Node extras*: These can be deleted using :py:attr:`Node.base.extras <aiida.orm.extras.EntityExtras>`.
zh_cn: *Node 额外内容*：可使用 :py:attr:`Node.base.extras <aiida.orm.extras.EntityExtras>` 删除这些内容。

source: *Node comments*: These can be removed using :py:attr:`Node.base.comments <aiida.orm.nodes.comments.NodeComments>`.
zh_cn: *Node 注释*：可使用 :py:attr:`Node.base.comments <aiida.orm.nodes.comments.NodeComments>` 删除这些注释。

source: *Groups*: These can be deleted using :py:meth:`Group.objects.delete() <aiida.orm.groups.GroupCollection.delete>`. This command will only delete the group, not the nodes contained in the group.
zh_cn: *组* ：可使用 :py:meth:`Group.objects.delete() <aiida.orm.groups.GroupCollection.delete>` 删除这些组。该命令只会删除组，而不会删除组中的 node。

source: Completely deleting an AiiDA profile
zh_cn: 完全删除 AiiDA 配置文件

source: If you don't want to selectively delete some nodes, but instead want to delete a whole AiiDA profile altogether, use the ``verdi profile delete`` command. This command will delete both the file repository and the database.
zh_cn: 如果你不想选择性地删除一些 node，而是想完全删除整个 AiiDA 配置文件，请使用 ``verdi profile delete`` 命令。这条命令将同时删除文件库和数据库。

source: It is not possible to restore a deleted profile unless it was previously backed up!
zh_cn: 除非以前备份过，否则无法恢复已删除的配置文件！

source: Transferring data
zh_cn: 传输数据

source: This feature is still in beta version and its API might change in the near future. It is therefore not recommended that you rely on it for your public/production workflows.
zh_cn: 该功能仍处于测试版本，其 API 在不久的将来可能会发生变化。因此，不建议在公共/生产型 workflow 中使用该功能。

source: Moreover, feedback on its implementation is much appreciated (at https://github.com/aiidateam/aiida-core/issues/4811).
zh_cn: 此外，我们也非常欢迎对其实施情况提出反馈意见(网址：https://github.com/aiidateam/aiida-core/issues/4811)。

source: When a calculation job is launched, AiiDA will create a :py:class:`~aiida.orm.RemoteData` node that is attached as an output node to the calculation node with the label ``remote_folder``. The input files generated by the ``CalcJob`` plugin are copied to this remote folder and, since the job is executed there as well, the code will produce its output files in that same remote folder also. Since the :py:class:`~aiida.orm.RemoteData` node only explicitly stores the filepath on the remote computer, and not its actual contents, it functions more or less like a symbolic link. That means that if the remote folder gets deleted, there will be no way to retrieve its contents. The ``CalcJob`` plugin can for that reason specify some files that should be :ref:`retrieved<topics:calculations:usage:calcjobs:file_lists_retrieve>` and stored locally in a :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.folder.FolderData` node for safekeeing, which is attached to the calculation node as an output with the label ``retrieved_folder``.
zh_cn: 当计算作业启动时，AiiDA 将创建一个 :py:class:`~aiida.orm.RemoteData` node，作为输出 node 附加到标号为 ``remote_folder`` 的计算 node。``CalcJob`` 插件生成的输入文件被复制到该远程文件夹，由于作业也在该文件夹中执行，因此代码也将在同一远程文件夹中生成输出文件。由于 :py:class:`~aiida.orm.RemoteData` node 只明确存储远程计算机上的文件路径，而非实际内容，因此其功能或多或少类似于符号链接。这意味着，如果远程文件夹被删除，将无法检索其内容。因此，``CalcJob`` 插件可以指定一些文件，这些文件应被 :ref:`retrieved<topics:calculations:usage:calcjobs:file_lists_retrieve>` 并存储在本地的 :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.folder.FolderData` node 中以确保安全，该文件将作为标号为 ``retrieved_folder`` 的输出附加到计算 node 中。

source: Although the :ref:`retrieve_list<topics:calculations:usage:calcjobs:file_lists_retrieve>` allows to specify what output files are to be retrieved locally, this has to be done *before* the calculation is submitted. In order to provide more flexibility in deciding what files of completed calculation jobs are to be stored locally, even after it has terminated, AiiDA ships with a the :py:class:`~aiida.calculations.transfer.TransferCalculation` plugin. This calculation plugin enables to retrieve files from a remote machine and save them in a local :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.folder.FolderData`. The specifications of what to copy are provided through an input of type
zh_cn: 虽然 :ref:`retrieve_list<topics:calculations:usage:calcjobs:file_lists_retrieve>` 允许指定在本地检索哪些输出文件，但这必须在提交计算之前完成。为了提供更多的灵活性来决定完成计算工作的文件在本地存储，甚至在计算结束后，AiiDA 提供了一个 :py:class:`~aiida.calculations.transfer.TransferCalculation` 插件。这个计算插件可以从远程机器获取文件并保存到本地 :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.folder.FolderData`。拷贝内容的规格通过一个类型为

source: The ``'source/path/filename'`` and ``'target/path/filename'`` are both relative paths (to their respective folders). The ``node_keyname`` is a string that will be used when providing the source :py:class:`~aiida.orm.RemoteData` node to the calculation. You also need to provide the computer between which the transfer will occur:
zh_cn: ``'source/path/filename'`` 和 ``'target/path/filename'`` 都是相对路径(指向各自的文件夹)。``node_keyname`` 是一个字符串，在为计算提供源 :py:class:`~aiida.orm.RemoteData` node 时使用。您还需要提供进行传输的计算机：

source: The variable ``source_node`` here corresponds to the ``RemoteData`` node whose contents need to be retrieved. Finally, you just run or submit the calculation as you would do with any other:
zh_cn: 这里的变量 ``source_node`` 对应于需要检索其内容的 ``RemoteData`` node。最后，您只需运行或提交计算，就像处理其他计算一样：

source: You can also use this to copy local files into a new :py:class:`~aiida.orm.RemoteData` folder. For this you first have to adapt the instructions to set ``'retrieve_files'`` to ``False`` and use a ``'local_files'`` list instead of the ``'symlink_files'``:
zh_cn: 您也可以用它将本地文件复制到新的 :py:class:`~aiida.orm.RemoteData` 文件夹中。为此，您首先需要调整说明，将 ``'retrieve_files'`` 设置为 ``False``，并使用 ``'local_files'`` 列表代替 ``'symlink_files'``：

source: It is also relevant to note that, in this case, the ``source_node`` will be of type :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.folder.FolderData` so you will have to manually select the computer to where you want to copy the files. You can do this by looking at your available computers running ``verdi computer list`` and using the label shown to load it with :py:func:`~aiida.orm.load_computer`:
zh_cn: 还需要注意的是，在这种情况下，``source_node`` 的类型为 :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.folder.FolderData`，因此您必须手动选择要将文件复制到哪台计算机。您可以查看运行 ``verdi computer list`` 的可用计算机，并使用所示标签将其加载到 :py:func:`~aiida.orm.load_computer` 中：

source: Both when uploading or retrieving, you can copy multiple files by appending them to the list of the ``local_files`` or ``symlink_files`` keys in the instructions input, respectively. It is also possible to copy files from any number of nodes by providing several ``source_node`` s, each with a different ``'node_keyname'``. The target node will always be one (so you can *"gather"* files in a single call, but not *"distribute"* them).
zh_cn: 无论是上传还是检索，您都可以将多个文件分别添加到输入指令中的 ``local_files`` 或 ``symlink_files`` 键列表中，从而复制多个文件。还可以通过提供多个 ``source_node``s(每个都有不同的 ``'node_keyname'``)，从任意数量的 node 中复制文件。目标 node 将始终为一个(因此您可以在一次调用中 *``gather``* 文件，但不能 *``distribute``* 它们)。

source: Frequently Asked Questions
zh_cn: 常见问题

source: If the problem you are facing is not addressed below, please refer to the `Discourse server <https://aiida.discourse.group/>`_. To file a bug report or open a feature request, please `open an issue on Github <https://github.com/aiidateam/aiida-core/issues/new/choose>`_.
zh_cn: 如果您遇到的问题没有在下面解决，请参阅 `Discourse server <https://aiida.discourse.group/>`_。要提交错误报告或开启功能请求，请联系 `open an issue on Github <https://github.com/aiidateam/aiida-core/issues/new/choose>`_。

source: I have updated the version of AiiDA and now it is no longer working. What should I do?
zh_cn: 我更新了 AiiDA 的版本，但现在它不再工作了。我该怎么办？

source: First, make sure that your daemon is not running. You can check this with ``verdi daemon status``. If you find that your daemon was actually still running, that is likely the problem, so stop it first using ``verdi daemon stop``. It is very important that each time you want to :ref:`update your AiiDA installation<how-to:installation:update>`, you should *always* first finish all running processes and stop the daemon before doing so. Restart the daemon with ``verdi daemon start``.
zh_cn: 首先，确保您的守护进程没有运行。可以使用 ``verdi daemon status`` 检查。如果您发现守护进程仍在运行，这很可能就是问题所在，因此请先使用 ``verdi daemon stop`` 停止守护进程。important 每次要 :ref:`update your AiiDA installation<how-to:installation:update>` 时，都应**先结束所有正在运行的进程，并在此之前停止守护进程。使用 ``verdi daemon start`` 重新启动守护进程。

source: I get a :py:class:`~aiida.common.exceptions.MissingEntryPointError` or :py:class:`~aiida.common.exceptions.MultipleEntryPointError` exception, saying that a particular entry point cannot be found. How can I fix this?
zh_cn: 我收到 :py:class:`~aiida.common.exceptions.MissingEntryPointError` 或 :py:class:`~aiida.common.exceptions.MultipleEntryPointError` 异常，提示无法找到特定的 entry point。如何解决这个问题？

source: Often this is caused by an outdated entry point cache. This can happen for example when you have updated your AiiDA installation or installed a new plugin using ``pip install``. Make sure to also restart all daemons, to ensure that the changes are picked up by the daemons as well.
zh_cn: 这通常是由过期的 entry point 缓存引起的。例如，当你更新了 AiiDA 安装或使用 ``pip install`` 安装了新插件时，就会发生这种情况。确保同时重启所有守护进程，以确保守护进程也能接收到更改。

source: I have updated the code of a :py:class:`~aiida.engine.WorkChain`, :py:class:`~aiida.engine.CalcJob` or whatever other Python code, but the daemon does not seem to pick up the changes?
zh_cn: 我更新了 :py:class:`~aiida.engine.WorkChain`、:py:class:`~aiida.engine.CalcJob` 或其他 Python 代码的代码，但守护进程似乎没有接收到这些更改？

source: Each time that you change your code, you should restart the daemon for the changes to take effect. Each daemon worker actually is its own system process with its own Python interpreter instance, and since we don't support automated hot==swapping, the daemon workers will not automatically detect the changes in the code. Simply calling ``verdi daemon restart`` will do the trick.
zh_cn: 每次更改代码时，都应重新启动守护进程，以使更改生效。每个守护进程工作者实际上都是自己的系统进程，有自己的 Python 解释器实例，由于我们不支持自动热===交换，所以守护进程工作者不会自动检测代码中的更改。只需调用 ``verdi daemon restart`` 即可。

source: I have updated the code of a :py:class:`~aiida.engine.WorkChain`, :py:class:`~aiida.engine.CalcJob` or whatever other Python code, but my Python shell instance does not seem to pick up the changes?
zh_cn: 我更新了 :py:class:`~aiida.engine.WorkChain`、:py:class:`~aiida.engine.CalcJob` 或其他 Python 代码的代码，但我的 Python shell 实例似乎无法接收这些更改？

source: The ``verdi shell`` is its own Python interpreter and does not automatically detect code changes. Simply reloading your shell will solve the problem.
zh_cn: ``verdi shell`` 是自己的 Python 解释器，不会自动检测代码更改。只需重新加载 shell 即可解决问题。

source: Why are calculation jobs taking very long to run on remote machines even though the actual computation time should be fast?
zh_cn: 为什么计算作业在远程计算机上运行时间很长，而实际计算时间应该很快？

source: First, make sure that the calculation is not actually waiting in the queue of the scheduler, but it is actually running or has already completed. If it then still takes seemingly a lot of time for AiiDA to update your calculations, there are a couple of explanations. First, if you are running many processes, your daemon workers may simply be busy managing other calculations and workflows. If that is not the case, you may be witnessing the effects of the built-in throttling mechanisms of AiiDA's engine. To ensure that the AiiDA daemon does not overload remote computers or their schedulers, there are built-in limits to how often the daemon workers are allowed to open an SSH connection, or poll the scheduler. To determine the minimum transport and job polling interval, use ``verdi computer configure show <COMPUTER>`` and ``computer.get_minimum_job_poll_interval()``, respectively. You can lower these values using:
zh_cn: 首先，确保计算不是在调度程序的队列中等待，而是正在运行或已经完成。如果 AiiDA 更新计算仍然需要很多时间，有几种解释。首先，如果你运行了很多进程，你的守护进程可能只是忙于管理其他计算和 workflow。如果不是这样，你可能看到了AiiDA的engine内置节流机制的影响。为了确保 AiiDA 守护进程不会让远程计算机或它们的调度程序超载，对守护进程工作者打开 SSH 连接或轮询调度程序的频率有内置限制。要确定最小传输间隔和作业轮询间隔，请分别使用 ``verdi computer configure show <COMPUTER>`` 和 ``computer.get_minimum_job_poll_interval()``。您可以使用

source: and
zh_cn: 和

source: respectively. However, be careful, if you make these intervals too short, the daemon workers may spam the remote machine and/or scheduler, which could have adverse effects on the machine itself or can get your account banned, depending on the policy of the remote machine. An additional note of importance is that each interval is guaranteed to be respected per daemon worker individually, but not as a collective. That is to say, if the safe interval is set to 60 seconds, any single worker is guaranteed to open a connection to that machine at most once every minute, however, if you have multiple active daemon workers, the machine may be accessed more than once per minute.
zh_cn: 不过要注意，如果间隔时间太短，守护进程工作者可能会向远程机器和/或调度程序发送垃圾邮件，这可能会对机器本身造成不利影响，或导致账户被封。不过要注意，如果间隔时间太短，守护进程工作者可能会向远程机器和/或调度程序发送垃圾邮件，这可能会对机器本身造成不利影响，也可能导致账户被封，具体取决于远程机器的政策。importance 的另一个注意事项是，每个守护进程都会保证遵守每个守护进程的时间间隔，但不会保证遵守所有守护进程的时间间隔。也就是说，如果安全时间间隔设置为 60 秒，则任何单个程序员都能保证每分钟最多打开一次与该机器的连接，但如果有多个活跃的守护进程程序员，则每分钟访问该机器的次数可能会超过一次。

source: Why would a process that runs fine locally raise an exception when submitted to the daemon?
zh_cn: 为什么在本地运行正常的进程在提交给守护进程时会出现异常？

source: This is almost always caused by an import issue. To determine exactly what might be going wrong, first :ref:`set the loglevel <intro:increase-logging-verbosity>` to ``DEBUG`` by executing the command:
zh_cn: 这几乎总是由 import 问题引起的。要确定到底是什么问题，首先执行 :ref:`set the loglevel <intro:increase-logging-verbosity>` 至 ``DEBUG`` 命令：

source: Then restart the daemon with ``verdi daemon restart`` for the changes to take effect. Run the command ``verdi daemon logshow`` in a separate terminal to see the logging output of the daemon and then submit the problematic calculation or workflow again.
zh_cn: 然后使用 ``verdi daemon restart`` 重启守护进程，使更改生效。在另一个终端运行命令 ``verdi daemon logshow``，查看守护进程的日志输出，然后再次提交有问题的计算或 workflow。

source: If the root cause is indeed due to an import problem, it will probably appear as an ``ImportError`` exception in the daemon log. To solve these issues, make sure that all the Python code that is being run is properly importable, which means that it is part of the `PYTHONPATH <https://docs.python.org/3/using/cmdline.html#envvar-PYTHONPATH>`_. Make sure that the PYTHONPATH is correctly defined automatically when starting your shell, so for example if you are using bash, add it to your ``.bashrc`` and completely reset daemon. For example, go to the directory that contains the file where you defined the process and run:
zh_cn: 如果根本原因确实是由于 import 问题，则可能会在守护进程日志中显示为 ``ImportError`` 异常。要解决这些问题，请确保正在运行的所有 Python 代码都能正确执行 import，这意味着它们是 `PYTHONPATH <https://docs.python.org/3/using/cmdline.html#envvar-PYTHONPATH>`_ 的一部分。确保在启动 shell 时自动正确定义了 PYTHONPATH，例如，如果您使用的是 bash，请将其添加到 ``.bashrc`` 并完全重置守护进程。例如，进入包含定义进程的文件的目录，然后运行

source: Why is caching not enabled by default?
zh_cn: 为什么默认情况下不启用缓存？

source: Caching is designed to work in an unobtrusive way and simply save time and valuable computational resources. However, this design is a double-egded sword, in that a user that might not be aware of this functionality, can be caught off guard by the results of their calculations.
zh_cn: 缓存的设计目的是以不显眼的方式工作，节省时间和宝贵的计算资源。然而，这种设计是一把双刃剑，因为用户可能没有意识到这一功能，他们的计算结果可能会让用户措手不及。

source: The caching mechanism comes with some limitations and caveats that are important to understand. Refer to the :ref:`topics:provenance:caching:limitations` section for more details.
zh_cn: 缓存机制有一些限制和注意事项，需要 import 理解。详情请参考 :ref:`topics:provenance:caching:limitations` 部分。

source: What happens when an SSH key pair expires for an MFA-enabled remote computer?
zh_cn: 启用了 MFA 的远程计算机的 SSH 密钥对过期时会发生什么情况？

source: In some supercomputing centres, Multi-Factor Authentication (MFA) is required to connect to the remote computer. Often, when establishing a connection to such a computer, one needs to generate an SSH key pair with a limited lifetime. This is the case of Swiss National Supercomputing Centre (CSCS), for example.
zh_cn: 在一些超级计算中心，连接远程计算机需要进行多因素身份验证(MFA)。通常情况下，在建立与此类计算机的连接时，需要生成一个有效期有限的 SSH 密钥对。例如，瑞士国家超级计算中心(CSCS)就是这种情况。

source: When the SSH key pair expires, AiiDA will fail to connect to the remote computer. This will cause all calculations submitted on that computer to pause. To restart them, one needs to generate a new SSH key pair and play the paused processes using ``verdi process play --all``. Typically, this is all one needs to do - AiiDA will re-establish the connection to the computer and will continue following the calculations.
zh_cn: 当 SSH 密钥对过期时，AiiDA 将无法连接到远程计算机。这将导致在该计算机上提交的所有计算暂停。要重新启动，需要生成一个新的 SSH 密钥对，并使用 ``verdi process play --all`` 播放暂停的进程。通常，这就是我们需要做的--AiiDA会重新建立与计算机的连接，并继续进行计算。

source: How-To Guides
zh_cn: 操作指南

source: How to manage your installation
zh_cn: 如何管理您的安装

source: Managing profiles
zh_cn: 管理简介

source: Creating profiles
zh_cn: 创建简介

source: Each AiiDA installation can have multiple profiles, each of which can have its own individual database and file repository to store the contents of the :ref:`provenance graph<topics:provenance:concepts>`. Profiles allow you to run multiple projects completely independently from one another with just a single AiiDA installation and at least one profile is required to run AiiDA. A new profile can be created using :ref:`verdi quicksetup<reference:command-line:verdi-quicksetup>` or :ref:`verdi setup<reference:command-line:verdi-setup>`, which works similar to the former but gives more control to the user.
zh_cn: 每个AiiDA安装都可以有多个配置文件，每个配置文件都有自己独立的数据库和文件库来存储 :ref:`provenance graph<topics:provenance:concepts>`的内容。预案让你只需安装一个 AiiDA 就能完全独立地运行多个项目，运行 AiiDA 至少需要一个预案。可以使用 :ref:`verdi quicksetup<reference:command-line:verdi-quicksetup>` 或 :ref:`verdi setup<reference:command-line:verdi-setup>` 创建一个新的配置文件，其工作原理与前者类似，但给予用户更多的控制权。

source: The :ref:`verdi profile<reference:command-line:verdi-profile>` command line interface provides various commands to manage the profiles of an AiiDA installation. To list the currently configured profiles, use ``verdi profile list``:
zh_cn: :ref:`verdi profile<reference:command-line:verdi-profile>` 命令行界面提供各种命令来管理 AiiDA 安装的配置文件。要列出当前配置文件，使用 ``verdi profile list``：

source: In this particular example, there are two configured profiles, ``project-one`` and ``project-two``. The first one is highlighted and marked with a ``*`` symbol, meaning it is the default profile. A profile being the default means simply that any ``verdi`` command will always be executed for that profile. You can :ref:`change the profile on a per-call basis<topics:cli:profile>` with the ``--p/--profile`` option. To change the default profile use ``verdi profile setdefault PROFILE``.
zh_cn: 在此示例中，有两个配置文件：``project-one`` 和 ``project-two``。第一个配置文件高亮显示并标有 ``*`` 符号，这意味着它是默认配置文件。默认配置文件的含义很简单，即任何 ``verdi`` 命令都将在该配置文件下执行。可以使用 ``--p/--profile`` 选项来执行 :ref:`change the profile on a per-call basis<topics:cli:profile>`。要更改默认配置文件，请使用 ``verdi profile setdefault PROFILE``。

source: Showing profiles
zh_cn: 显示简介

source: Each profile defines various parameters, such as the location of the file repository on the file system and the connection parameters for the database. To display these parameters, use ``verdi profile show``:
zh_cn: 每个配置文件都定义了各种参数，如文件系统中文件存储库的位置和数据库的连接参数。要显示这些参数，请使用 ``verdi profile show``：

source: By default, the parameters of the default profile are shown, but one can pass the profile name of another, e.g., ``verdi profile show project-two`` to change that.
zh_cn: 默认情况下，会显示默认配置文件的参数，但也可以通过另一个配置文件的名称(如 ``verdi profile show project-two``)来更改。

source: Deleting profiles
zh_cn: 删除个人资料

source: A profile can be deleted using the ``verdi profile delete`` command. By default, deleting a profile will also delete its file repository and the database. This behavior can be changed using the ``--skip-repository`` and ``--skip-db`` options.
zh_cn: 可以使用 ``verdi profile delete`` 命令删除配置文件。默认情况下，删除配置文件也会删除其文件库和数据库。可以使用 ``--skip-repository`` 和 ``--skip-db`` 选项更改这一行为。

source: In order to delete the database, the system user needs to have the required rights, which is not always guaranteed depending on the system. In such cases, the database deletion may fail and the user will have to perform the deletion manually through PostgreSQL.
zh_cn: 要删除数据库，系统用户需要拥有所需的权限，但这并不总是有保证的，这取决于系统。在这种情况下，数据库删除可能会失败，用户必须通过 PostgreSQL 手动执行删除操作。

source: Configuring your installation
zh_cn: 配置安装

source: Activating tab-completion
zh_cn: 激活选项卡补全功能

source: The ``verdi`` command line interface has many commands and parameters, which can be tab-completed to simplify its use. To enable tab-completion, the following shell command should be executed (depending on the shell you use):
zh_cn: ``verdi`` 命令行界面有许多命令和参数，可以用制表符完成，以简化使用。要启用制表符完成功能，应执行以下 shell 命令(取决于您使用的 shell)：

source: Enable tab-completion for ``verdi`` one of the following supported shells
zh_cn: 为 ``verdi`` 启用以下支持的外壳之一的制表符完成功能

source: bash
zh_cn: 敲击

source: fish
zh_cn: 鱼类

source: Place this command in your shell or virtual environment activation script to automatically enable tab completion when opening a new shell or activating an environment. This file is shell specific, but likely one of the following:
zh_cn: 将此命令放在 shell 或虚拟环境激活脚本中，可在打开新 shell 或激活环境时自动启用制表符补全。该文件与 shell 有关，但很可能是以下文件之一：

source: the startup file of your shell (``.bashrc``, ``.zsh``, ...), if aiida is installed system-wide
zh_cn: shell 的启动文件(``.bashrc``、``.zsh``......)，如果 aiida 是在整个系统中安装的

source: the `activators <https://virtualenv.pypa.io/en/latest/user_guide.html#activators>`_ of your virtual environment
zh_cn: 虚拟环境的 `activators <https://virtualenv.pypa.io/en/latest/user_guide.html#activators>`_

source: a `startup file <https://conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/tasks/manage-environments.html#saving-environment-variables>`_ for your conda environment
zh_cn: 为您的 conda 环境提供一个 `startup file <https://conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/tasks/manage-environments.html#saving-environment-variables>`_

source: After you have added the line to the start up script, make sure to restart the terminal or source the script for the changes to take effect.
zh_cn: 将该行添加到启动脚本后，确保重启终端或源代码脚本，以使更改生效。

source: Configuring profile options
zh_cn: 配置配置文件选项

source: AiiDA provides various configurational options for profiles, which can be controlled with the :ref:`verdi config<reference:command-line:verdi-config>` command.
zh_cn: AiiDA 为配置文件提供了多种配置选项，可通过 :ref:`verdi config<reference:command-line:verdi-config>` 命令进行控制。

source: To view all configuration options set for the current profile:
zh_cn: 查看为当前配置文件设置的所有配置选项：

source: Configuration option values are taken, in order of priority, from either the profile specific setting, the global setting (applies to all profiles), or the default value.
zh_cn: 配置选项值按优先顺序取自特定配置文件设置、全局设置(适用于所有配置文件)或默认值。

source: You can also filter by a prefix:
zh_cn: 您还可以通过前缀进行筛选：

source: To show the full information for a configuration option or get its current value:
zh_cn: 显示配置选项的完整信息或获取其当前值：

source: You can also retrieve the value *via* the API:
zh_cn: 您也可以通过*应用程序接口检索该值：

source: To set a value, at the profile or global level:
zh_cn: 在配置文件或全局级别设置值：

source: By default any option set through ``verdi config`` will be applied to the current default profile. To change the profile you can use the :ref:`profile option<topics:cli:profile>`.
zh_cn: 默认情况下，通过 ``verdi config`` 设置的任何选项都将应用于当前默认配置文件。要更改配置文件，可以使用 :ref:`profile option<topics:cli:profile>`。

source: Similarly to unset a value:
zh_cn: 类似地，取消设置值：

source: Changes that affect the daemon (e.g. ``logging.aiida_loglevel``) will only take affect after restarting the daemon.
zh_cn: 影响守护进程的更改(如 ``logging.aiida_loglevel``)只有在重启守护进程后才会生效。

source: Controlling warnings
zh_cn: 控制警告
